NETFLIX 影集
天府館這裡記錄著每一晚的星宿
也有妳出生那天的星宿
妳想瞧一瞧嗎？
好啊，爹
那好，我們走
有了
我父親是負責記錄
及掌管星宿的天府館宿星職術士
小姐！
小姐，妳千萬不能出來
若看到妳父親就逃跑吧
不能被他抓到
爹
我來助妳一臂之力
妳願意跟隨我嗎？
我父親遭四大家族的人殺害那天
我跟隨陳武而去
而後彷彿與世隔絕般
被遺留在深邃險峻的斷響谷成長
也不曉得我是為了生存而變強大
還是因為強大才得以生存
當我和我父親的存在
被忘得一乾二淨時
我成為落壽，重回這個世界
而現在落壽死了
我變成無德，再次回到這個地方
和一個什麼都不會的少爺同行
而他同時也是
什麼都不想做的我的徒弟
我們到底要走多遠？
這結縛鈴可是有100斤重
師父，妳沒看到徒弟累壞了嗎？
唉唷，我累到走不下去了
所以我扛了所有行囊啊
我是少爺，而妳是無德
妳負責拿行囊是應該的
你發牢騷時把我當師父
想使喚我時就又變成少爺了嗎？
那當然
話說回來
我都沒發現京城附近有這種地方
此處地勢險峻，就連回音也不易形成
因此得名斷響谷
有傳來回音啊
那只是一種比喻
我看根本是浪得虛名吧
我餓了
那上面就是我過去的住處
食糧就吃我幫你準備的
你在修煉中倒下之處
就是你睡覺的地方
怎麼回事？有雞肉的香味耶
-這裡有賣雞肉嗎？
-這種深山裡哪有人賣雞？
我沒說錯吧？是雞肉吧？
對啊，這就是雞肉味
我確定是雞肉，我很愛吃雞肉
妳是怎麼爬上去的？
好像有人在賣雞肉，無德
妳快下來，站那麼高幹嘛？
妳看，是雞肉
我就說是雞肉，這裡真的好棒喔
這裡怎麼會有這種東西？
無德！
這裡還有浴盆呢
無德
這裡食糧充足，浴盆也非常好
師父，妳準備得如此齊全
為何還嚇唬徒弟呢？
妳真奇怪
連棉被都有
天啊，軟綿綿的，真柔軟
這些不是我準備的
現在有人住在這裡
無德
我們要不要來吃雞肉？
剛才我看雞肉烤得剛剛好
無德？
是個男人嗎？
安靜，別過來！
不要動
真聽話
訓練有素，你住這裡嗎？
那不是野狗
你的主人在哪？
毛狗，把你主人帶過來
唉唷，真聰明
會是誰？
看此人大搖大擺地暴露住處
想必他不是團主的人
有茶耶
我們也算是客人
喝杯茶應該可以吧？
太可疑了，別胡亂吃喝
我們先確認是誰住在這裡
再另尋別處安頓吧
妳真的不知道嗎？
什麼？
這裡不僅有狗、有花
還有烤雞和茶
我差點就誤會了，無德
誤會？
我差點誤會妳是拿修煉當藉口綁架我
想跟我在這裡一起生活
要是那隻毛狗向妳搖尾巴
我就會以為這是妳計劃好的
這地方正適合
生兩、三個孩子一起生活
以前我住的時候才沒這麼舒適
這裡曾是個荒涼無比
只能專心修煉的地方
所以我才會帶你來
目的真的只有修煉？
只想專心修練？
夠了！你就多喝點奇怪的東西
然後五臟六腑爆炸而亡吧！
真是的
開個玩笑而已
她就詛咒徒弟五臟六腑爆炸
拜那種人為師
還跟她來這個山谷的我真可憐
唉唷
你就一輩子當什麼都不會的
張家少爺吧
與其那樣活著
待在這裡也不錯
據說今日辰曜院院長
要召開大湖國術士的萬長會
除了張家的張強
其餘11個家族首長都到齊了
我和張煜的對決有重大到
必須召開萬長會嗎？
這是王室與術士家族的對決
已睽違了數百年
我只是想給小看世子的張煜一點教訓
才會提議這場對決
這並非私人間的紛爭
王已下令，而他們召開了萬長會
若他們同意這場對決
雙方就會發生衝突
王室和術士家族之間的
和平及穩定產生了裂痕
你真的決定要讓出
天府館館主的位置嗎？
對，正是如此
這場對決僅是為了
化解世子與張煜之間的誤會
至於館主的位置
我已在討論除了張煜以外的人選
主動讓位和被奪位是不同的
聽說張煜尚未收到戰帖就逃跑了
真丟人
就算會喪命，他也得以術士的身分
光榮地迎戰啊
張煜那傢伙又沒那個能耐
各位皆曾收他為徒，早已見識過了吧
-是啊
-他原本就沒那個本事
與其這樣丟人現眼
我們乾脆在萬長會上
剝奪張煜的術士資格如何？
若根據萬長會的決定剝奪其資格
那就得斷了他所有氣脈並除去術力
你想讓一個年輕人淪為廢人嗎？
至少那麼做能阻止對決
反正張煜早已被他父親封住氣門了
-是啊
-他說得沒錯
在場的所有人
不都曾收阿煜為徒嗎？
你們怎能如此輕易地說
要將過去的徒弟變為廢人？
松林收下了王室的戰帖
一切的恥辱都由我們松林承擔
那請你確保這是王室和松林間的對決
我會的
聽說張煜在短時間內
就達到流水的境界
松林有師父指導他修煉嗎？
無論是松林還是別處
都沒有人當張煜的師父
水質真棒，讓我的皮膚光滑柔嫩
那是礦泉嗎？
無德，這裡的主人似乎挺愛乾淨的
他今天應該不會回…
真是的
她完全昏睡過去了
妳肯定很累吧
明明可以慢慢走
妳卻要拼命趕著上來
妳現在是無德，不是落壽
根本沒有任何力量
可惡，這個…
這很重耶
她也太傻了
這麼重的東西應該叫我
幫忙分擔啊，何必逞強？
床鋪好柔軟
我是少爺
她只是個下人，沒錯
我睡床鋪沒錯
真是的，讓人好過意不去
來吧
師父
好好睡一覺吧
好不舒服
有還魂人進來這裡？
還真稀奇
沒有散發出邪惡氣息
要是沒有你，我就認不出來了
與其失控導致石化
妳不如就這樣死去吧
有個厲害的傢伙進到這副身軀了
她進到這種虛弱不堪的身軀
早該失控才對
為何還好端端的呢？
沒感覺到氣息
剛才那股水氣跑去哪了？
你是誰？
那你是誰？
離我們無德遠一點
那是王賜給天府館館主的寶劍
你究竟是誰？
為何和那種人在一起？
無德，快逃！
喔，妳起床啦
這位是誰？
他是昨晚那個人
昨晚？
妳有看到啊，不記得了嗎？
無德，快逃！
昨晚抱歉了
我見屋裡有人就查看了一下
你卻不由分說地揮劍攻擊我
所以我別無選擇
我睡醒也嚇了一跳
我目前修煉不足
控制不住手臂的力量
我不是有意要傷害你的
你們
打了一架嗎？
妳不記得昨晚的事了嗎？
對
妳不是出來站在那邊看我們打架嗎？
我有嗎？
什麼？
妳可能有夢遊症
我會去採一些能治夢遊症的藥草
妳熬來喝吧
你是採藥人嗎？
不，他是來採只生長在斷響谷的藥草
才會暫時佇足於此
叫我李先生就好
這裡食糧充足，空間也夠寬敞
你們就把這裡當自己家
鬼尨
妳真的不記得嗎？
我真的有夢遊症嗎？
我明明睡在地上…
那個還魂人挺特別的
有個厲害的靈魂
被關在那小小的身軀中
-我怕妳難受才把妳挪到床上
-你嗎？
我們得再觀察一下
不要騙人了
是真的，我怕妳睡得不舒服
才把妳挪到床上的
不過兩位是什麼關係？
夫妻嗎？
-才不是
你哪有把我挪到床上？
我還記得我睡地板
我幹嘛騙妳？我真的…
-你每次都騙人
-果真是夫妻
-就說不是了
所以你打贏了嗎？
沒有，我輸了，但是…
他非常厲害
-他…
-真厲害，我就知道是這樣
什麼？
他們甚至還召開萬長會
事情鬧得太大了
話說，阿煜和無德
一路上應該很順利吧？
既然他們是去沙里村
那無德就是久違地回到故鄉
她應該很開心吧
無德有什麼好開心的？
她又見不到你
-她見我做什麼？
-你也真是的
無德愛慕你啊
那是
她為了阿煜而隨口編造的
喔，是喔
聽說張煜少爺逃跑了
拜託，他沒有逃跑
只是暫時避一避風頭而已
那有什麼差別嗎？
所以他是和無德一起去斷響谷嗎？
-斷響谷？
-對
她不久前受張少爺的吩咐
買了炮竹在斷響谷施放
城裡也看得見，所以我還記得
那邊只需半日就能抵達
我想他們大概躲在那裡吧
對吧？
不
他們去了無德以前住的沙里村
這樣啊，沙里村
不能把阿煜在那的消息洩漏出去
好，這是當然的
兩位請慢用
原來無德去過斷響谷
那裡十分危險
那是你以前養鳥去的地方吧？
你在那裡傷到腳，害大家很擔心
沒錯，就是斷響谷
我遺忘那裡也好一段時日了
火勢不夠強
依他的力氣來看，體內必定充滿水氣
他已經達到集水的境界了
集水？那表示程度與我相當
難怪我和他對打時覺得不好應付
他正在運用他的力量控制火
他的實力
少說是流水以上
（流水：能將水氣
釋放出體外的境界）
流水？
比我還厲害，我差點就有危險了
衣服都被雨淋濕了
是治水
他竟然能如此輕鬆地除去水分
即便在治水的境界
他也是十分高段的高手
治水境界以上的高手？
我差點就死了
真乾爽
別喝那個茶
你已經喝完一壺了？
對
你沒事嗎？有哪裡不舒服嗎？
這是很危險的毒草嗎？
不是毒草
是斷根草
斷根？
斷根草？
你剛才說你來採
只生長在斷響谷的藥草
那就是指斷根草嗎？
妳知道斷根草啊
聽說為了斷絕妨礙法術的情欲
有些術士修煉時會喝下斷根草熬的茶
斷絕情欲？那是什麼？
人類的五欲之一，色欲
色欲？
斷根草顧名思義就是斷根
斬斷引起色欲之氣的藥草
我聽聞有術士斷絕色欲，鑽研法術
達到極高的境界
他一年四季都只穿麻織成的衣物
因此眾人都稱他是麻衣李先生
妳一介平凡的下人懂得倒不少
給如此崇高的術士添麻煩
我們很抱歉
在此正式向你問好，麻衣李先生
少爺
你在做什麼？還不快問好？
我真的被斷根了嗎？
不
不會的
不會的…
不可能，請救救我
只喝一壺是不足以斷根的
真的嗎？請你實話實說！
是真的，若你這麼擔心
我可以替你熬添補陽氣的湯藥
謝謝，謝謝你
李先生
請幫幫我家少爺
我家少爺控制不住
聚集在手臂上的真氣
請你教他如何掌控力量
要教他不成問題
但若想向我學習
就必須追隨我的腳步
你辦得到嗎？
他什麼事都辦得到
對吧？
我需要做什麼呢？
要像我一樣
喝下斷根茶
要你斷根…
你願意嗎？
你把茶都喝光了嗎？
對
你做得到吧？
他不是很出名的術士嗎？
他沒收任何徒弟
獨自待在山中肯定是有原因的
李先生的修煉方法很快速
向他學習應該很快
就能控制手臂的力量
喂，他要我持續喝斷根茶
這也太不像話了
我昨天喝了一大碗
現在覺得很不放心
不曉得喝一大碗補藥能不能恢復
我認為並非全無道理
就算立刻被斷根也沒什麼好遺憾的
對陽氣毫無用處的人來說
這不失為一個不錯的修煉方法
妳口中說的那個人難道是在指我嗎？
無德！看著我的眼睛
妳是在說我嗎？
沒錯，怎麼了？
仔細想想，這是上天賜予你的機會
能遇見那種高手可說是無比幸運
我們就暫時斷根
解開結縛鈴吧
暫時斷根？別說得這麼輕鬆
只要能成為高手，犧牲性慾也沒關係
聽聽妳剛才說的
就算不是一時的
而是永遠被斷根妳也無所謂
別執著於毫無用處的陽氣！
不管有無用處，那都是我的
對我而言很珍貴！
喂…
無德，妳還好嗎？
剛才那是怎麼回事？
流水
你體內的氣息湧出，讓你使出力量
若不經意流露出的力量
有這種程度的話
假如你解開結縛鈴使出全力
我剛才就當場斃命了
喂，妳流血了
師父，妳好像發瘋了
-妳很開心自己差點喪命嗎？
-嗯
很開心，那表示我的徒弟正在進步
雖然你現在的能力
勉強只有一滴屋簷水的程度
但那滴水會聚集成小溪
再成為一條大河
最後擁有如敬天大湖般的龐大力量
屆時我一定也能恢復力量
擦一下血吧
再流下去就要積成敬天大湖了
應該很痛吧？
一點也不痛
少逞強了
高順元年
4月初一
（高順元年，4月初一）
孩子出生那晚，天空中升起了帝王星
不得讓任何人知曉帝王星的出現
但天府館應該留有紀錄
我已事先偷走刻有星宿的紀錄盤
現在天府館裡的
是沒有帝王星的假紀錄盤
你千萬不能讓人發現
那孩子出生的祕密
有出現什麼奇怪的星宿嗎？
是桃花夫人過世那天呢
同時也是張煜出生之日
聽說召開了萬長會
你們這些高尚家族的術士
都因為我而齊聚一堂呢
副館主
你也試著開創家族吧
若獲得全體一致同意
你也能成為高尚的萬長會一分子
我是陳家的人，辰曜院是我的老家
你來天府館有什麼事？
在松林發現的還魂人
是擔任天府館宿星職的術士
請配合讓精進閣的術士進來
以便進行調查
要調查什麼？
你知道了要做什麼？
打算提前藏好東西嗎？
我沒什麼可隱瞞的
他們隨時可以過來
人已經到了
那位術士的工作
就是負責不讓此處的水氣乾涸
他負責這個區域
什麼？現在天府館裡有屍體？
被金內官吸取元氣的屍體在密室裡
還魂術士的工作內容很單純
他偶爾偷看星宿盤時還曾被警告過
首領
有好幾位名簿上的官員銷聲匿跡
他們消失去哪了呢？
感謝你的配合
別客氣
我還有一個請求
雖然我深知這很失禮
但我希望能進天府館密室看看
你儘管隨處看看吧
從密室的地下通道將屍體運出去
若他們藏了見不得光的東西
肯定會迅速撤離
盯好他們，有異樣就追上去
動作快點
我們看到這輛馬車自天府館出來
你們是天府館的術士嗎？
讓我看看你們的臉
我們要檢查馬車內的東西
你快去追
拖住我的人跑了
駕馬車的人也不見了嗎？
我在馬車內找到這個
這是松林的令牌
他們是松林的人？
他們追上去的馬車內出現松林令牌
這樣他們就無法拿這件事來找碴了
沒想到死去的落壽幫了我們一把
是我給你們添了麻煩，副館主
你竟敢在大街上吸取人的元氣？
我把你一個掃茅房的人
換到位高權重者身上
你就真以為自己有幾兩重啊？
我知錯了
這是要上呈的東西
跟之前一樣好好交到那位手上
我必會立刻轉交
我們得盡快將他捨棄
重新尋找合適的內官
我要將你的靈魂換到他身上
內官的身軀嗎？
怎麼？你不喜歡內官嗎？
屬下謹遵團主命令
你保管的追魂香是否有隨身攜帶？
有
近來松林動作頻頻
我本打算近期不再使用還魂術
但若要服侍王室那位，也就不得已了
從天府館出來的可疑馬車內
找到我們的東西
我們倒是沒立場追究了
把這塊令牌的主人查出來
那個，阿煜先前
不是弄丟了他的令牌嗎？
看這上面焦黑的痕跡
這似乎是他的令牌
這是阿煜的？
阿煜這臭小子，就連逃跑了都能闖禍
你們兩個去找阿煜
問清楚他是在哪裡
又是如何弄丟這塊令牌的
-是
這是天府館副館主陳武所呈之物品
王后，副館主每次
呈給妳的東西是什麼？
都是一些能讓我滋補養身的藥材
真看不出來副館主如此細心
無德
李先生要去採藥
我打算跟他一起去看看
你不修煉嗎？
我們寄人籬下
當然要幫點忙，我去去就回
-我們走吧
-嗯
那裡景色真的很美嗎？
-十分壯觀
-真想趕快去見識一下
李先生，你的手好巧
我只是買材料回來組裝罷了
你把那邊抓好
-這樣嗎？
-嗯
感覺不錯耶
我們今天要去有許多斑鱖的地方
斑鱖？那我們就得
準備辣魚湯的食材了
你會煮嗎？
當然得靠你教我啊
那傢伙真是…
有點鹹耶
無德，妳嚐嚐味道
少爺，你是來玩的嗎？
你到底在做什麼？
我發現李先生可以教我好多東西
誰叫你學那些東西？
你還不如喝下斷根茶，學你該學的
無德，我好像很適合這種山居生活
謝謝妳把待在密室的我
帶到這麼平靜的地方
你和世子的對決呢？
你難道一點都不擔心事態嗎？
妳要是擔心可以去打聽看看啊
好鹹
喂！
唉唷
喂
無德，把刀放下
妳敢朝我扔刀子試試看
我說過你要是毫無用處便會殺了你
妳才殺不了我
我可是達到集水境界的術士
而妳只是無德
妳當自己還是以前的落壽嗎？
喂，妳還真的扔
我們兩個不需要
什麼安心又平靜的地方
我要毀了這裡
妳幹嘛？
妳憑什麼破壞我的平靜？
你喜歡現在這種生活嗎？
喜歡
我喜歡得要命，妳不喜歡可以走
我就想繼續過這種生活
師父，妳不喜歡儘管離開
混帳
你明知道我只能依附你
竟然還要我自己選擇一刀兩斷
無恥的傢伙
真是的
我找到了能讓張煜避免與世子對決
又能保住天府館館主之位的解決之道
是什麼？無論怎麼做我們都願意
讓張煜和小女超妍成親
我們陳家有一面連王命都能拒絕的
萬長會傍牌
只要大湖國術士萬長會做出決定
那麼就連王位都能換人坐
這是萬長會為了保護辰曜院
那些珍貴又危險的法器不會遭人奪走
而賦予陳家的傍牌
妳是說要利用這面傍牌
拒絕王命，避免阿煜少爺
被剝奪天府館館主資格嗎？
前提是他必須成為我的女婿
成為陳家的人
但陳超妍小姐已經和我家少爺
取消過一次婚約，這樣真的好嗎？
當時取消婚約並非因為我不願意
我想和張煜成親
沒想到這麼突然就要讓少爺成親
我不曉得他是否有心理準備
沒想到你這麼尊貴的少爺
還挺會做家事
我只是不做而已
只要願意就什麼都學得快
我對你越來越滿意
你要不要再考慮一下成為我的徒弟？
李先生，你真的一個徒弟都沒有嗎？
之前收過一個
後來他放棄斷根，跑去成親了
現在在一間醫所裡工作
你斷根後改變心意還是能恢復
好好考慮一下吧
我來這裡不是為了修煉
你不覺得那股被結縛鈴壓制的力量
用來採藥、釣魚太浪費了嗎？
-這股力量我根本就控制不了
-是嗎？
你若放任那隻手臂不管
應該會很難受
還是我替你斬斷氣脈？
這樣你就能回歸平凡，舒適許多
我得進城一趟，你要隨我去嗎？
今天就先算了，我還得煮飯給無德吃
她不在啊，她剛才就下山了
什麼？
“張煜天賦異稟
目前已經達到流水的境界
現在正磨刀霍霍地準備對決呢”
妳就這樣把消息散播出去
妳確定嗎？
消息傳出去，他要是沒出現
臉可就丟大了
至少得讓他丟個臉才能打破他的平靜
給我點雞肉吃吧
妳今天還是先走吧，天府館的人在這
而且是位階甚高的貴客
之前發生過松林令牌的事
妳還是別遇到他們為妙
站住
妳是張家張煜身邊的侍從吧？
是，有什麼事嗎？
落壽應該不可能
還魂到這種人身上吧？
妳
曾在渡口的客棧見過我吧？
我不記得耶
他在懷疑我
我有事要問妳，跟我回天府館
走
-放開我！
-別亂動！
-你幹什麼？
她沒有還魂的印記
所以她真的不是落壽？
少爺的下落我也毫無頭緒
邸下！
世子邸下
邸下，是我
我是屎無德啊
妳是那天那個屎無德啊
沒錯，就是我，邸下親自命名的
屎無德就是我
唉唷，邸下，求您救救小人吧
為什麼？
世子邸下既聰明又厲害
而我家少爺愚蠢又沒用
我都快被他害死了
求邸下救救小人吧
謝謝邸下
妳家那個愚蠢又沒用的少爺
最近在幹嘛？
他天天都在哭啊
因為他害怕世子邸下，嚇得瑟瑟發抖
整天都躲起來哭
妳為了討我歡心
竟然把自己主人貶得一無是處
若能討世子邸下歡心
我還能貶得更難聽呢
屎無德，看來在妳眼裡
我是個齷齪小人
屎是惹人嫌的東西
邸下儘管把所有
會讓自己惹人嫌的難言之隱
都丟給小人吧
意思是妳要成為我的茅房嗎？
唉唷，能成為世子邸下的茅房
是小人的榮幸
我不需要妳這樣的茅房，妳退下吧
邸下，您不如就好人做到底
再多下個命令，叫外面那些人
別再來抓我了
拿去吧
那是我的香囊
（香囊：散發香味的布袋）
若妳又差點因為沒用的少爺被抓走
就亮出香囊吧
天啊，謝謝邸下
這是桂皮味耶
妳怎麼一副聞到屎的表情？
怎麼？妳不喜歡啊？
沒有，我非常喜歡
-不喜歡就還來
-不
東西掉進茅房就不能再撿回去了
謝謝邸下香氣馥郁的大恩大德
那我就再好人做到底
賜妳一杯香氣馥郁的酒吧
這是桂薑酒
加了很多桂皮
妳不喜歡桂皮味吧？那就還我吧
沒有
我很喜歡
-好喝嗎？
-非常好喝
那再來一杯
無德應該在取仙樓
畢竟她沒什麼地方能去
她是負氣離家出走嗎？
怎麼會有這種下人？
她不是一般的下人
她不是一般的下人，那她是什麼？
她是一顆鳥蛋
待孵的鳥蛋
-我們快去看看
-是怎麼了？
聽說出現還魂人的屍體
-還魂人的屍體？
-在哪？
-我看看
-怎麼回事？
-唉唷
-嚇死我了
-真駭人
-我的天啊
那不是還魂人
是被還魂人吸光元氣的死者
你瞭解還魂人嗎？
還魂人只要失控就會吸取人的元氣
這就是將還魂術列為禁忌邪術
並且將還魂人趕盡殺絕的原因
所有的還魂人都會失控嗎？
若他們達到換水的境界就不會
人類能達到那個境界嗎？
當然可以
你想不想成為我的徒弟
修煉到換水的境界？
你的體格健壯、腦袋聰明
而且是個可造之才
謝謝你這麼看好我
但我實在沒有斷根的打算
若你拜我為師
我還能讓你無須再戴結縛鈴
叫一聲
“師父”吧
別這樣，別逼我了，李先生
我們是天府館的人，所有人讓開
我要是跟他們碰面就麻煩了
容我先走一步
真是的
那裡有彩虹
-是彩虹
-哪裡？
-天啊
-有彩虹
-真的是彩虹
-好美喔
-我還是第一次看到
-好久沒看到了
-真美
-快看
-真的是彩虹
-車怎麼不見了？
剛剛還在啊
-跑哪去了？
-車跑哪去了？
這裡明明叫斷響谷，沒想到竟有回音
不錯
什麼？無德喝醉了？
所以她是跑來這裡飲酒作樂嗎？
她今天差點被天府館的人帶走
幸虧世子及時出現救了她
-世子？
-是啊
無德挺會討他歡心的
奉承功力了得
世子賜給她的酒，她每一杯都喝光了
她在哪？
都醉得不省人事了
無德，妳還好嗎？
你來啦，我的徒弟
對，徒弟來接妳回去了
我的身體不聽使喚
連頭都抬不起來
我以前喝再多都不曾這樣
妳現在已經不是絕世高手了
妳只是無德啊
這副身軀連酒量都奇差無比
我原本想放下一切回到以前的生活
但她卻讓我很在意
我還以為自己當時從極高的地方摔落
現在看來似乎也沒多高
我的腿好像摔斷了
幫我一把吧
我先前看過幾次你用那個喚鳥
我也想試試
你把它送我吧
我把它拿來還妳了
無德！
我看到無德了
沒想到她真的在這裡
阿煜呢？
我叫妳不要跑
怎麼回事？
你們怎麼在這？
我們到沙里村找不到你
就想說來這裡碰碰運氣啊
沒想到珠月說得沒錯，你們真的在這
無德，近來可好啊？
好
無德，妳的迎接禮真熱情
唉唷…
她喝醉了
她喝酒啦？
-嗯
-對
你們背她上來吧
你背她
無德說她以前會來斷響谷摘野菜
這是一個李先生的住處
我們現在借住在這
無德竟然還能一個人跑去喝酒
看來她過得很愜意
我都不知道斷響谷還有這種地方
你知道斷響谷？
他說他以前常來
因為他老是偷偷亂跑，還被罵過
是嗎？
我都以為他為鳥痴狂了
到底是多喜歡
怎麼還獨自跑來這麼艱險的地方？
腿都在這裡摔斷了
因為想念啊
想念到忘記腿上的疼痛
甚至都不怕被罵
我是真的很喜歡
你還真是愛鳥成痴
對了，阿煜，這是什麼茶？
-很香耶
-等等，你們喝了那個茶嗎？
嗯，怎麼了？這很珍貴嗎？
對
那是用斷響谷獨有的
珍貴藥草熬的茶
真的嗎？
-阿律，趕快多喝點
-別喝…
喝吧
-真的很香耶
-是啊
那是斷根茶耶
葛根嗎？
你們都會斷根…
-這是葛根茶嗎？
-對，裡面好像加了葛根
嗯
那是用很多東西熬的茶，喝吧
好喝
盡量喝
我的令牌在奇怪的人手上？
對
你確定是不小心遺失的嗎？
不是被人搶走或借給誰吧？
沒有，我是不小心弄丟的
那你知道大概
是在何時何地弄丟的嗎？
不知道
我們在調查還魂人的時候
發現了你的令牌
這件事很重要也很危險
讓陳超妍和張煜成親？
真是一記妙招
但成親畢竟還是需要兩情相悅才行
不能為了解燃眉之急
就讓他和自己不愛的女子成親
你們就是糾結在兩情相悅
才會至今仍孤家寡人
婚姻講求實際
我當然也知道什麼是愛
曾經
我還拋下自己的師父
像飛蛾撲火一般去追求愛情
但現在回想起來，那通通都是枉然
我們
就讓他們成親吧
有個來路不明者打破結界闖進來了
許琰，我來了，出來吧
是誰膽敢對我指名道姓？
阿琰
你過得可好？
師父
天啊，師父
唉唷
快把劍收起來！
無德
妳怎麼睡到一半不見人影？
害我到處找妳
妳酒還沒醒嗎？
我本想說藉著酒意也許爬得上去
沒想到還是太高，我一下就酒醒了
這就是那棵頂端有鳥蛋的樹嗎？
是啊
我真想再次站上去
妳以前站得上那麼高的地方啊？
我從前可是落壽
站在那上面看到的月亮真的很美
我現在變成這種無用之軀後
就看不到了
我今天遇到團主的手下了
他似乎在懷疑我
是妳把我的令牌給了他們嗎？
我原本打算利用令牌回去找他們
但他們以為握有令牌的人是我
便直接滅口了
若我的身分曝光，被他們抓到
你就將我捨棄吧
要是有危險當然要捨棄
我都自身難保了
我這個徒弟什麼都幫不了妳
我也不抱期待
不過無德
我應該有機會登上這棵樹吧
上面沒有樹枝能讓你踩著登上樹頂
只能利用水氣製出立足點
唯有達到治水的境界才上得去
以你現在的能力，門都沒有
我本來什麼都不想做
但現在我想登上這棵樹
妳不是想上去賞月嗎？
能帶妳上去的人只有我一個了
我想成全妳的心願
妳想上去嗎？
只有達到治水的境界才上得去
妳想不想上去？
那就拜託你了，張煜
帶我上去吧
好
我就帶妳登上樹頂
阿煜過得如何？
妳知道我的生父是誰嗎？
大家都認為你不會出現
但這一步要是沒踩穩就可能一命嗚呼
妳家少爺知道嗎？
你小時候見過落壽？
她的姓名和年紀我都不曉得
除了喚鳥的峭壁
我連她住的地方都沒去過
這裡就是陳家嗎？
聽說是辰曜院院長的女兒要成親了
我該怎麼做？師父，我要成親嗎？
我可沒打算只在你身邊當個下人
字幕翻譯：杜珮萱